又是凤凰花开，新人毕业，老人跳槽的季节了。
最近，有2位同学有跳槽的意向，趁着晚上和周末，写写简历。
这2位同学，很看得起我，让我帮忙看看简历。
我反复看了简历，发现了不少问题。
下面主要列出一些“排版”和“语义”等部分可以公开的问题。
至于那些具体内容等较为敏感的信息，我只给出一些建议，不会详谈。
简历问题列表
1."个人简历"。简历正文上方有这个标题，显得多余。
2."大学本科"。只要“本科”2字就够了。
3.“2012年7月参加工作”。
   a.漏掉了“至今”2字。
   b.没有写明具体在哪个公司哪个地方工作。
4.“Java方面开发工程师”。
  “方面”2个字读起来好别扭啊，属于“口语”范畴的词汇。去掉为好。
5.“电子信箱”。
   用“邮箱”就好。
6.“20130829@qq.com”。
   使用qq号码邮箱，不方便记忆。建议使用有意义的英文字母（或数字）构成的邮箱。
   比如leiwen@fansunion.cn。
7.“采用的技术：Spring mvc3 hibernate框架，mybatis3.0“。
   此处，Mybatis和Spring mvc3 hibernate都属于框架范畴，属于并列关系。
8.“在校期间能认真的学习，能有较好的协调工作能力”。
   “大学期间担任过班里的班长，生活委员”。
   这样的自我评价等信息，还停留在“过去时”，读起来象是“应届毕业生”，而非经过职场洗礼的“老油条”。
9.“英语四六级”和“软考”2个方面的证书，可以合并，放在一个栏目描述，而非多个。
10.简历一共有1.3页，合并为1页比较合适。
11.“身高:172cm”。应聘程序员，而非去应聘模特等有明确身高要求的职位，雇主不关心这个，省省吧。
12."兴趣爱好：篮球"。
    兴趣爱好不属于“基本信息”，HR首先关注的是你的“姓名”和“年龄”等信息，而不是你是否喜欢打篮球。
13."1、熟悉 struts，spring，hibernate，EJB,2、熟悉html，xml，jsp，javascript，ajax，extJs等网页相关的技术"。
   全都是“熟悉”，似乎没有“掌握”任何技术。1个有1年工作经验的人，竟然没有“掌握”任何技术。
   这个也太“谦虚”了。
   精通、掌握、熟悉、了解 应该有所侧重。
14.字体、加粗、换行、标点、对齐。
   同一种类型的或同一个层次的，应该统一。
15."该模板主要是实现工作人员不需要到现场进行实际考察而填写模板的数据即可完成工作，
      工作人员可以直接在后台系统中将实际要做的工作以模板为媒介填写相应的数据即可"。
     啰嗦，不通顺。
简历内容建议
1.简洁，突出重点。
  写项目经验，要简洁，概要自己的经验，突出自己的贡献和成长，而不是罗嗦地叙述自己做的每一个模块。
  如果人家有兴趣，面试的时候会详细问你的，到时再好好表现也不迟。
 
2.匹配。
  把与求职公司的职位相匹配的项目经验和技能，列出来。
 
3.优先级。
   按照时间逆序或者重要性逆序等优先级叙述经验和内容。
  
4.词汇。
  使用书面语言，大众化的通俗易懂的词汇。
  比如“电子信箱”远没有“邮箱”合适。
5.真实。
   不要瞎写，要保持真实和诚信。可以稍微“夸张”一点，熟悉夸张成“掌握”。但是了解夸张成“精通”这跨度也太大了。
 
题外话
a.前段时间，我在博客中增加了一个“加我QQ好友”的链接，有个HR联系到了我，让我跳槽，我拒绝了。
不过，我为其推荐了1个同学，也帮忙她发了几个“招聘广告”。
b.2011年，我在群硕面试通过后，写了几篇“笔试面试”心得体会，当时群硕的hr在我的QQ空间留了个言。

提高自己的能力，让酒更陈更香。
让别人知道自己，做广告，有市场。
程序员的世界不应该只有代码。
程序员也是大众化的人，需要练习表达和写作能力，提高自我管理水平，学习和应用销售理念。
程序员是人，在市场经济下，也算是一种特殊的“商品”。
“商品”需要包装和推广，是提高个人价值的一种手段。

一个建议
去年，我帮助同班同学“大鸟”看了下简历，只是当时不清楚Word有“审阅”模式。
因此，简历的原貌记不清楚了，只留下了他最新的看着还不错的简历。
建议：Word的“审阅”模式是可以尝试的，在原有文档的基础上增加“注释”，给出“建议”，非常好。
新人毕业，老人跳槽：3位同学简历中的14个问题(第2篇)
上次的文章“新人毕业，老人跳槽：2位同学简历中的15个问题 ”发表后，有3位同学给我发了简历，让我帮忙瞧瞧，给点建议。
这3位同学，中科大学术硕士第3年，正在找工作；
1位是大学本科同学，目前专业硕士第2年，即将毕业找工作；
1位是CSDN网友，大四，看了我的博客文章加的QQ好友。
简历问题列表
A同学-中科大-学术硕士第3年
1.邮箱：myname@mail.ustc.edu.cn
邮箱的后缀实在是太长了，如果hr要给你发offer，她还得认真看几遍。
一般常用邮箱是这种形式的 @qq.com, @sina.com,@163.com。
另外，不常用的邮箱，也容易被当作垃圾邮件。
2.优先级问题。
a.首先给出了自己的电话和邮箱等联系方式，然后才是自己的学校、学历、专业。
个人认为：学校、学历、专业 应该比 联系方式更重要。
hr和技术面试官首先关注的应该是你的学校、学历和专业背景，然后才决定是否联系你。
b.类似的还有，把 专业技能 放在 项目经验之后。
项目经验里涉及到的技术一般都是专业技能相关的，所以专业技能放在前面是很合理的。
3.求职意向是啥？
洋洋洒洒写了1整页简历，人家也不清楚你到底是想应聘哪个(些)职位。
4.教育背景：中国科学技术大学计算机科学与技术学院计算机科学与技术专业。
我相信，没有多少人能一遍就读懂这句话，如果不是逐字逐句的读。
写得太详细，以至于啰嗦了，惹人烦啊。读起来“压力山大”。
中科大-计算机科学与技术专业。
简化之后，面试官看一眼就知道你的教育背景了。
5.简历的名字：我的名字-ustc-华为。
ustc，这个地方使用英文缩写，面试官可能看不懂。
用“中科大”替换ustc比较好。
6.技能和爱好。
把自己的C/Linux等专业技能与自己打篮球等兴趣爱好，放在一起，显得太业余了。
一个是专业技能，一个是业余爱好，不同类型的信息，混合在一起，不伦不类。
7.熟悉C/C++语言，基本掌握Java语言。
“基本掌握”应该就是“熟悉”的意思。
看内容，应该是C/C++/Linux比较熟悉，对Java只是了解。
因此，应该突出强调自己比较胜任C/C++/Linux相关工作，可以改为
“掌握C/C++语言，熟悉Java”。
8.项目经验太啰嗦。
介绍自己的项目经验，校外实践，写了一大段，不换行。显得没有条理，主次不分。
个人建议：先总体介绍，100字内，然后把重要信息逐条简要写下。
如果面试官有兴趣，人家到时会再问细节的。
B同学-武汉科大-专业硕士-第2年
1.专业技能：Java等本科课程，软件体系结构等研究生课程。
个人认为 专业技能应该介绍自己的Java/C++/Linux等语言、操作系统、框架、Web开发等技术相关的技能，
而非自己大学上了哪些课程。
本科和研究生课程这些信息，可以放在教育背景里。
2.优先级问题。
a.实践经验，比所学课程更有含金量，放在前面。
b.既然是研究生，别人首先想知道的应该是你研究生阶段的学习情况和项目经验，然后才是本科阶段的。
3.排版问题。
简历一共有1.4页，而中间却又很多空行，或者占居了过多的行数。
比如
"求
职  Java开发工程师
意
向"
调整排版，压缩空行，简历写1页，看起来就舒服多了。
C同学-大连理工-本科-第4年
1.熟练运用C，掌握C++，了解Java。
掌握→熟练→了解，按照这个顺序比较好。
2.邮箱:myname.myfamily.victor@gmail.com。
与第1个同学相同的是，邮箱实在是太长了。
不同的是，第1个同学邮箱 后缀 太长，
而这个同学是 前缀 太长。
3.完成嵌入式系统linux 2.6.29 的移植：bootloader, uboot, linux 系统，文件系统的制作以及移植。
语句不够通顺。
最近1个同学求职面试的经验
1.我上次面华为就看出来了，其实他不是特别关注你做的东西，因为去公司基本都要重新学习，他比较看重的是你能否把你做的讲的很清晰明白。好多人自己做的别人问都不知道，给人的感觉就是不是自己做的，骗人的。
2.好多单位网申的时候要把博客链接发过去。

2014年的校招快开始了，有兴趣的同学可以给我发简历，我帮你瞧瞧。
我的邮箱 LeiWen@FansUnion.cn
本文转载自CSDN博客博主FansUnion 原创文章，博客原文地址：http://blog.csdn.net/fansunion/article/details/10550277 、http://blog.csdn.net/fansunion/article/details/11833483